# 更新日志

---

## V1.3.1

### 2025-06-25

### ✨ 新增功能

1. **新增样式修改功能**
  - ① 增加配置文件 `qt_material_theme.toml` ，可自定义软件样式参数

### ⚙️ 功能优化

1. **优化获取当前软件地址函数**
  - ① 当为非打包软件时，改为获取到主函数
2. **优化LINUX配置参数**
  - ① 配置文件 `.linux.toml` 增加python版本参数,可输入虚拟环境的python版本
3. **优化参数与注释规范**

---

## V1.3

### 2025-05-13

### ✨ 新增功能

1. **增加用户反馈功能**
  - ① 在菜单栏中增加用户反馈功能，用户可选择反馈类型与输入需要反馈的内容，一键提交至服务器后台，反馈文件按类别与时间戳命名
  - ② 自动服务器连接检测：点击反馈功能时会自动检测服务器连接情况
2. **新增宏命令支持功能**
  - ① 新增对鼠标滚轮宏命令支持，用户可添加向上滚动（scroll_up）与向下滚动（scroll_down）

### ⚙️ 功能优化

1. **优化keyboard包BUG解决方案**
  - ① 完全解决BUG问题，无需再次将软件切至前台，新增按键监测机制，在检测到按下win+l锁屏后，进入待清理模式，下次按键实现自动化清理按键表
2. **重构代码结构**
  - ① 拆分服务器交互与软件更新相关函数，归于network文件夹
  - ② 将Gui相关界面与实现功能和拆分主文件相关部分，归于ui文件夹
  - ③ 优化config.py，将全部路径导入配置，默认参数，MAP对应与文件加载等相关函数移到此处
  - ④ 将工作线程归于thread文件夹  

---

## V1.2

### 2024-11-18

### ✨ 新增功能

1. **新增软件自动更新功能**
  - ① 自动版本检测：打开软件后会自动检测服务器连接情况，若成功连接，会进行版本比对以判断是否需要更新
  - ② 自动更新：需要更新情况下，打开软件时会自动弹出信息，用户可选择是否立即更新，更新时软件会自动进行新版本所需全部文件的下载、替换
  - ③ 自动切换到新版本：软件更新完毕后，会自动切换到新版本软件并删除旧版本内容，并弹出更新日志，用户可正常使用新版本软件
2. **新增菜单栏与版本检测功能功能**
  - ① 用户可点击菜单栏中版本检查功能进行软件版本检测与更新

---

## V1.1.2

### 2024-08-19

### ⚙️ 功能优化

1. **优化界面显示**
  - ① 增加界面整体自适应缩放，适配不同的分辨率，解决在高分辨率显示器下文字过小的问题。

---

## V1.1.1

### 2024-07-05

### ⚙️ 功能优化

1. **代码结构优化:**
  - ① 分离Linux系统初始化代码至system_init.py中。
2. **修复一些存在的问题：**
  - **①**（已知：keyboard包在win+r锁屏后会只监测到按键按下而监测不到按键释放而使得恢复后软件失效）。
    - 解决方案：增加事件过滤器捕获软件激活状态，每次激活会清空按键表以去除多余的按键，修复失效问题。
  - ② 开启软件时会自动关闭子界面。
  - ③ 修复快捷键保存问题。
  - ④ 默认将META键绑定windows键。

---

## V1.1

### 2024-07-02

### ✨ 新增功能

1. **适配Linux操作系统：**
  - ① 主程序中会自动检测操作系统，对于Linux，会重新以root用户登录并赋予X图形界面权限。
  - ② 增加.secret.toml文件用以存储root用户密码与python虚拟环境地址。
2. **添加了新的功能：**
  - ① 新增添加延迟功能，可在任意位置增加任意延时。
  - ② 新增修改功能，可修改快捷键设置。

### ⚙️ 功能优化

1. **修复了已知问题：**
  - ① 现在会屏蔽绑定宏命令的按键操作的原有功能，防止原有按键也被误触发。
  - ② 现在会检测快捷键绑定的宏命令的存在性，如果绑定的宏命令因被删除、改名等其他原因而导致不存在，会自动删除此快捷键，防止空操作运行。
2. **优化了界面与按键合理性：**
  - ① 程序运行时会暂时关闭软件除停止外的按键功能以防止误操作。
  - ② 关闭主界面时，会自动关闭子界面。
  - ③ 确保各子界面只能存在一个。

---

## V1.0

### 2024-06-27

### 软件初版编写